[Glória]
[Episódio 30]
[Salão Rongxi]
Voltaram.
O que disseram os grandes administradores
e os responsáveis das propriedades?
Vieram especialmente
para nos parabenizar,
mas quem diria que,
antes mesmo do banquete da noite,
aconteceria algo tão grave.
Depois desse golpe,
a avó talvez já não consiga
lidar com os assuntos.
Todas as famílias estão de acordo
em indicar Shanbao como chefe da família,
dispostas a segui-la sem hesitação.
Aproveitando que todos
os administradores estão reunidos,
amanhã a família Rong
abrirá o templo ancestral,
para informar oficialmente
os antepassados.
A partir de agora,
a família Rong
terá uma nova chefe.
Você é mais do que merecido.
Então, felicito desde já Shanbao.
Xiangling,
amanhã comunicarei
aos anciãos da família Rong
para que mude oficialmente
o sobrenome e volte
a ser um verdadeiro
membro da família Rong.
É verdade?
Eu sabia que você não mentiria para mim.
Vou voltar agora mesmo
para me banhar e trocar de roupa,
deixando tudo pronto.
Amanhã, na família Rong,
ainda haverá um ritual
ancestral importante.
Voltem cedo para descansar.
Vou entrar para ver a vovó.
Madame, beba um pouco.
Srta. Shanbao.
Vovó, se você se recusar
a tomar o remédio,
como a doença poderá melhorar?
Ainda quer me enganar?
Aquelas pessoas lá fora
mal podem esperar que eu morra logo,
para abrir espaço para você.
Você já suspeitava de Wei Yao.
Por que, diante de mim,
não deixou escapar uma única palavra?
Já está idosa,
Temia que não suportasse o choque.
Então você me culpa
por ser velha e teimosa,
por ouvir demais e julgar mal?
Quem diria que,
sendo sagaz a vida inteira,
ao chegar à velhice,
acabaria enganada desse jeito.
Você realmente soube suportar.
Aguentou até hoje
para então desmascará-lo.
Queria que
todos vissem
como fiquei confusa na velhice,
a ponto de reconhecer
um ladrão como parente
e trazer o inimigo para dentro de casa.
Já não tem condições
de ocupar esse cargo há muito tempo.
Você quer tomar o meu poder!
Vovó,
eu não ousaria.
Não ousaria?
Eu vejo que sua coragem é enorme.
O que você escondeu de mim
provavelmente não é só isso.
Fale.
Vovó é sábia e perspicaz,
sua autoridade não diminuiu
nem um pouco.
Tenho algo a relatar.
Tão ansiosa assim,
veio exibir sua vitória?
Esse temperamento de quebrar
copos e fazer escândalo
acaba traindo
o afeto profundo do Sr. Bai,
Não fique convencida.
Você e Bai Yingsheng
tramaram juntos para incendiar
Rei das Árvores de Chá.
Vamos ver se vovó vai poupá-la.
Se tive coragem de fazer,
não tenho medo de arcar.
Desta vez, ao queimar a árvore,
fiz isso principalmente
pela família Rong,
mas também por você.
Eu?
Desde pequena, você
sempre foi inteligente,
mas pensa demais.
Nunca foi sincera com ninguém.
Um só traço não escreve dois “Rong”.
Quero que você entenda
que, quando um prospera, todos prosperam,
quando um sofre, todos sofrem.
Mesmo que vovó queira
que nós disputemos,
se mansão inteira virar cinzas,
mesmo vencendo,
restará apenas uma rainha sobre ruínas.
Yunshu, primeiro somos família,
só então nos tornamos adversários.
Shanbao,
eu te invejo.
Invejo teu aniversário,
sempre com vovó bordando pessoalmente
um saquinho perfumado para ti.
Invejo quando provas o chá novo,
sempre meia taça antes de mim.
E invejo ainda mais…
invejo o fato de que,
basta você estar ali,
e os corações já
se inclinam para o seu lado.
Desta vez, eu perdi.
Mas não me conformo.
Ainda temos muito tempo.
Estarei pronto
para enfrentá-lo quando vier.
Foi você quem disse isso.
Yunshu,
ainda se lembra daquelas palavras?
Quando a tempestade se anuncia,
abrimos juntos um guarda-chuva
para nos proteger.
Faz um jogo comigo.
Shanbao já desconfiava de Yan Bailou
havia muito tempo.
Na verdade, naquele dia,
se não fosse Yan Bailou,
na verdade era Wei Yao
fingindo interferir,
Shanbao teria sofrido
apenas ferimentos leves.
Mas, justamente por isso,
ficou ainda mais claro para nós
que esse homem trama algo muito maior.
Não podemos baixar a guarda.
Você só quer se vingar de mim.
Você não quer me ver satisfeita.
Fora! Fora daqui!
Não quero te ver!
Vovó,
tenho a intenção de enviar Yunshu
para administrar a filial da capital.
Os dias em que poderá vê-la
serão poucos.
Vovó, peço perdão.
Naquele dia,
eu pretendia trocar a sua poção
para vingar minha mãe.
Mas hesitei,
não consegui fazê-lo.
Shanbao estava certa.
Meu pai
era um homem gentil e sentimental,
mas não era
um membro digno da família Rong.
Quem se deixa afundar em afetos pessoais
não pode ser seu filho.
Ele a decepcionou.
Eu também.
Não fui uma filha à altura,
incapaz de vingar minha mãe.
Tampouco fui
uma neta dócil e obediente,
incapaz de agradar a vovó.
Eu a respeito,
mas também a odeio.
Esse amor e esse ódio
me torturam sem cessar.
Por isso escolhi deixar a família Rong.
Quero seguir um caminho
onde se abandona o rancor
e se busca uma vida em paz.
Enquanto estiver viva,
não voltarei à família Rong.
Por favor, cuide bem de sua saúde.
Despeço-me.
Você é realmente ousada e imprudente!
Incendiou Rei das Árvores de Chá.
Quer destruir a família Rong?
Vovó, Rei das Árvores de Chá sobreviveu.
Embora Yunxi não seja boa nos negócios,
ela tem um talento nato
para cultivar chá.
Até os galhos arrancados descuidadamente
ela conseguiu fazer brotar.
No passado, vovó
sempre a instigou a competir comigo,
mas nunca percebeu
qual era realmente sua maior habilidade.
E você, vá embora também!
Vovó, por favor, tome seu remédio,
recupere-se logo.
Para poder competir comigo no futuro,
precisa
de um corpo saudável.
Amanhã voltarei
para prestar minha saudação.
Um dia,
você se tornará a nova rainha.
Certo.
Um dia,
serei a nova rainha,
uma rainha de chá que protege sua família
e cuida do povo.
Já estou velha,
não quero discutir com você.
Quando tiver tempo,
não se esqueça de me visitar.
Conte-me
seus planos para as plantações de chá,
fale
sobre as montanhas sagradas
e os palácios da terra natal,
e sobre aquelas histórias antigas.
Eu…
já não me lembro com clareza.
Muito bem.
Você
nunca me trairá?
Madame,
jamais
a trairei.
Mas também não posso interferir.
Cada geração da família Rong
precisa passar pelos mesmos testes
de ser abandonada por todos
e arriscar tudo.
Precisa
desenvolver força e paciência suficientes
para superar sozinha cada obstáculo.
Até madame, naquela época,
passou pelo mesmo.
A primeira regra para as filhas
da família Rong
não é seguir o monarca
nem seguir os anciãos,
mas é agir conforme a moral,
a consciência,
e o caminho correto do mundo.
Ela cumpriu isso muito bem.
A partir de agora, tudo ficará
sob responsabilidade
da Srta. Shanbao.
Durma bem.
Permanecerei aqui para cuidar de você,
não irei a lugar algum.
Essa garota...
Srta. Yunshu.
Sr. Bai veio cobrar uma dívida
ou cobrar uma vida?
Vim cobrar uma resposta.
Yunshu,
Srta. Shanbao já me contou tudo.
Você não teve coragem de me ver morrer.
♪ O luar persegue
até o cume da montanha ♪
♪ Ergo os olhos, entre tuas sobrancelhas,
a neve da primavera é leve ♪
♪ Anos e anos
entre arquivos e processos ♪
♪ Quem foi que fez a pipa perder o fio ♪
Senhor!
Ali parece que alguém se afogou!
♪ Se o céu nos quis unidos pelo destino ♪
Leve-me até lá.
Vamos.
♪ Talvez não houvesse tantas provações ♪
É logo ali.
♪ Eu olho e torno a olhar,
nunca me canso ♪
Senhor!
a pessoa afogada está aqui.
♪ Desse sorriso cheio de encanto ♪
♪ Cruzo montanhas e rios
para chegar diante de você ♪
Obrigado, obrigado.
♪ Lágrimas no rosto,
frente a frente, sem palavras ♪
Ela sabia de tudo,
e ainda assim me fez de idiota.
♪ Temo que o sonho, tão superficial,
assuste as andorinhas aos pares ♪
Você ainda guarda algo
por mim no coração, não é?
Sr. Bai deveria procurar
♪ Nesta vida, será que podemos
partilhar a lua, mesmo a mil léguas ♪
a orquídea‑borboleta bem cuidada
no pavilhão aquecido,
e não eu,
essa erva aquática selvagem
crescida no lodo.
♪ Um céu inteiro de estrelas não basta
para dizer o quanto nos entrelaçamos ♪
Ou então,
você gosta mesmo de me ver enlouquecer,
♪ O vento brinca
e traz incontáveis saudades ♪
quando são estas mãos
que o empurram para a água
e depois o puxam de volta.
♪ O amor entre montes e águas, quem disse
que o antigo é sempre imperfeito ♪
Srta. Yunshu.
Srta. Shanbao disse que você aceitou
ir para a capital administrar as lojas.
♪ Uma vida inteira, como se cada
encontro fosse o primeiro ♪
Eu estarei esperando por você na capital.
Parem com eles!
- Deixem-nos entrar!
- Abram caminho!
Deixem-nos entrar!
- Deixem-nos entrar!
- Não podem entrar!
Não podem entrar! Para trás!
Não podem entrar! Abram caminho!
Deixem-nos entrar!
O que está acontecendo aqui?
Srta. Shanbao.
Sr. Lu…
Vou mandar levar toda
a bagagem para dentro.
Fale com ele, rápido.
Diga para não atrapalhar aqui.
Você!
Retire-se.
Srta. Shanbao, isso…
Ainda não desistiu, hein?
Isso nunca teve nada a ver com você.
Sim.
Retirem-se.
Sr. Lu,
o que exatamente pretende fazer?
Naturalmente, mudar-me
para viver com você.
Quem lhe deu permissão para entrar?
Você não permite?
Tudo bem.
Então mando levarem tudo
de volta agora mesmo.
Mas aviso logo.
Vim até aqui
com tambores e alvoroço,
as pessoas da Cidade Linji estão olhando.
Se eu mandar levar de volta agora,
vai causar outro rebuliço.
Voltem.
Levem tudo de volta como estava.
Rápido!
O quê?
Sr. Lu vai se mudar de volta?
Lu Jianglai,
que diabos você está aprontando?
Vou agora mesmo à prefeitura
apresentar uma queixa!
Queixa de quê?
De você, chefe da família Rong,
promessas quebradas,
abandono depois de seduzir,
não só desfez o noivado
para outro arranjo,
como ainda manchou minha honra!
A petição já está escrita!
Retirem-se.
Srta. Shanbao,
o que você decide?
Muito bem.
Mande os seus homens se retirarem.
Vamos conversar com calma.
Pois é.
Foram mesmo embora.
Shanbao.
eu não sou um homem
de quem você se livra tão facilmente.
Tenho muitos meios à minha disposição.
Antes de decidir,
é melhor pensar bem.
Daqui em diante,
seremos um casal profundamente ligado,
ou um par de inimigos jurados,
até a morte?
Qual opção lhe parece melhor?
Sr. Lu,
não há ainda uma boa mana?
Por que insiste tanto em me perseguir?
Há pouco,
já acompanhei mana à nova residência
e deixei tudo bem esclarecido.
Se eu fosse alguém
cheio de hesitações e covardia,
não ousaria confrontar publicamente
Jiang Yiqian,
muito menos defender
as injustiças do povo.
Se nem senhor do meu próprio destino
posso ser,
que sentido teria continuar vivendo?
Eu, amo Rong Shanbao.
Fora ela,
não amarei mais ninguém.
Mesmo que no futuro
venham enchentes devastadoras,
mil dificuldades e perigos,
enquanto eu segurar firme a sua mão,
não haverá mais nada
a temer.
Só temo que você não ouse.
E o que é que eu não ousaria?
Basta você aceitar.
Veja todos os que vieram
à família Rong se candidatar.
Em talento literário, artes marciais,
coragem e ousadia,
qual deles se compara a mim?
Nenhum é digno de você.
O homem destinado
a caminhar ao seu lado no futuro,
sob o mundo inteiro,
quem além de mim poderia sê-lo?
Certo.
Ninguém é tão ardiloso quanto você,
nem tão descarado,
tão astuto, tão
volúvel e tão sem vergonha.
Eu nem me dou ao trabalho
de me importar contigo.
Então você está reconhecendo
a mim como seu marido legítimo.
Muito bem.
Então vou me mudar para viver com você.
Ainda realizaremos
o ritual de casamento no templo ancestral
jurando sob os pilares macho e fêmea.
Não pode faltar ninguém.
Shanbao.
Senhor, chegaram mensageiros da capital.
Pessoas da capital?
Como estão vestidas?
Dois indivíduos, trajando
roupas de mercadores ambulantes,
falando um mandarim impecável.
O líder, por volta de quarenta anos,
cabelo branco, sem sobrancelhas,
voz estridente,
não parece alguém comum.
Voltamos à prefeitura.
Sim.
[Prefeitura de Linji]
[Mansão Rong]
Senhor
teve assuntos urgentes na capital,
e partiu esta noite.
Não houve tempo para se despedir
da Srta. Shanbao pessoalmente.
Esta carta,
certifique-se de entregá-la
nas mãos da Srta. Shanbao.
Sim.
Administrador Cheng.
Dá-me a carta.
Madame está doente.
Srta. Shanbao precisa dedicar-se
completamente ao cuidado da madame.
Assuntos triviais devem ser ignorados.
Mesmo que seja um documento oficial
vindo da prefeitura,
deve primeiro passar pela minha análise.
Quanto mais um visitante
sem importância.
Entendido?
Entendi.
[À Srta. Rong, respeitosamente]
Mas...
se a Srta. Shanbao ficar irritada?
Você...
Com a doença da madame,
todos os encargos
recaem sobre os ombros da Srta. Shanbao.
No coração da madrugada,
os administradores de fora
já estarão esperando uma resposta.
Depois de colher o chá,
há folhas doentes.
No silêncio da madrugada,
tem de subir à montanha.
Ela não terá tempo
para se preocupar com essas coisas.
Faça bem o seu próprio trabalho.
♪ Estrela e lua caem ♪
♪ Caem sobre o mundo, fazendo
flores murcharem e corações se partirem ♪
♪ Tão apegado ♪
♪ Como esquecer aquela beleza fugaz ♪
♪ Fogo de guerra se eleva ♪
♪ Mais uma dança, finalmente a música
termina e as pessoas se dispersam ♪
♪ Em busca da próxima lua ♪
[Um mês depois,
Templo Ancestral da Família Rong]
Você realmente decidiu
abandonar o sobrenome Shen.
Quero usar o sobrenome Rong,
e seguir a ordem
das irmãs em sua classificação.
Esse é o desejo de toda a minha vida.
Jamais mudará.
Amanhã mandarei preparar
os três sacrifícios
diante do altar ancestral
e das colunas do dragão e da fênix,
para acender o incenso.
Ninguém neste mundo
ousará dizer
que você não é da família Rong.
Curiosamente,
Sr. Lu
parece que há um tempo
não veio à nossa porta.
Eu e ele nunca fomos do mesmo caminho,
Que bom que ele
próprio resolveu deixar pra lá.
É melhor que ele
tenha parado de insistir.
Quando estava em dificuldades,
morando na família Rong,
você o protegeu, cuidou dele.
Agora que recuperou o cargo
e alcançou grande prestígio,
você, pelo contrário,
foi cruel e o abandonou.
Eu tenho meus próprios motivos.
Senhorita.
Srta. Yunshu mandou alguém de volta
da capital.
Essa Yunshu
mal chegou a Pequim há dois dias
e já se apressou em mandar uma carta.
Aposto que foi por causa daquele Sr. Bai.
Assim que entrou na capital,
já mudou de ideia.
Ela correu para te chamar
para fazer justiça.
Sr. Bai não teria tamanha audácia.
Yunshu não é nenhuma pessoa fácil.
Traga-o até aqui.
Sim.
Ela realmente age com rapidez e firmeza.
Os novos potes de chá do ano que vem
já foram queimados e finalizados.
Não está certo.
Essa cerâmica é grosseira demais.
O aroma do chá está errado.
É chá da família Rong.
Errado onde?
O chá da família Rong
tem aroma limpo e suave.
Mas o cheiro deste pote
é abafado, turvo,
e muito fraco.
Não parece chá novo deste ano,
mais parece chá envelhecido.
E veja só.
Há até talos vermelhos
misturados às folhas.
Ou as folhas frescas
foram danificadas na colheita,
ou o mestre de torra
não fez bem a etapa de amassar.
Isso definitivamente
não foi das plantações da família Rong.
O que está acontecendo, afinal?
Peço perdão à Srta. Shanbao.
Eu realmente não sei de nada.
Não sabe de nada?
Então que carta foi essa que você trouxe?
Alguém em Pequim
ousa se passar pelo chá da família Rong?
Por que Yunshu
não mandou prender imediatamente?
Teve a ousadia de levar
isso até a Srta. Shanbao.
Que nível de confusão e incompetência.
Como é que anda administrando as coisas?
Srta. Yunshu pediu
que você transmitisse alguma mensagem?
Srta. Yunshu mandou avisar
à Srta. Shanbao
que este é o chá da família Rong.
Ela pode não enxergar muito bem,
mas não é surda nem cega.
Antes vivia se gabando
do seu nariz apurado.
Como é que, num momento crucial,
justamente agora ele falha?
Deixar um chá tão ruim
circular no mercado,
como a família Rong
vai continuar fazendo negócios?
Já entendi.
Você deve estar cansado da viagem.
Retire-se por ora.
Sim.
Alguém usou a marca da família Rong.
Basta resolver isso rapidamente.
Mesmo assim, Yunshu
ainda mandou os potes de chá
e insiste
que são nossos.
Qual é exatamente a intenção dela?
Xiuqiong, vá chamar
a Srta. Yunxi imediatamente.
Diga que preciso discutir
um assunto urgente.
Sim.
Você...
Yunshu parece não ter dito nada,
mas ao mesmo tempo disse tudo.
Alguém que ousa, ns capital,
usar abertamente o nome
da família Rong para fazer negócios,
e que Yunshu
não consegue tratar diretamente.
Quem poderia ser?
Será que…
Parece que terei de ir pessoalmente
a capital.
Eu vou com você.
No fim das contas,
ainda não consegue largar.
Acabo parecendo superficial.
O que está murmurando?
Srta. Shanbao quer que você
a acompanhe até capital
para resolver o
problema do chá adulterado.
Eu irei.
Pode se retirar.
Sim.
Já que ela escolheu
correr em sua direção,
farei o que for preciso por ela.
Lu Jianglai,
não me faça permitir
que aquilo que foi enterrado
volte um dia à luz do sol.
Já chegamos?
Já estamos na capital.
[Capital]
De quem é essa carruagem?
Que cavalos magníficos!
Tão elegantes e imponentes!
Mais pomposa até
do que a comitiva
de um príncipe ou princesa.
Pois é.
Srta. Shanbao, é esta a loja.
[Casa de Chá da Família Rong]
Senhorita.
todo o melhor chá da nossa loja
está aqui.
Não é vanglória minha.
Rongzhai Chayuan é um
letreiro comercial centenário.
Um chá sublime,
do mais alto nível sob o céu.
Até os nobres do palácio
consomem chá da família Rong.
Onde quer que você vá,
sempre que falam do nosso chá,
os elogios são unânimes.
Este vem
do norte de Fujian e é chá bruto,
trabalhado com certo cuidado no processo.
Veja com atenção!
Este é um autêntico
chá Songluo de primeira linha.
Você realmente não entende nada de chá.
O chá bruto é grosseiro demais.
Como pode comparar os dois?
Usar brotos de chá bruto, ainda frescos,
para fingir que são chá Songluo
é um truque para enganar
comerciantes de fora
que não entendem de chá.
Este pote,
de fato, contém chá da família Rong.
Mas não é
chá novo deste ano.
É chá velho, de safras anteriores.
Para deixá-lo
com a cor mais viva,
foi tingido, engordurado
e torrado novamente.
Ainda misturaram um pouco de pó de ferro,
para que ficasse bem verde.
Para uma casa de chá comum,
isso já é suficiente.
Neste pote de chá especial,
a quantidade de chá velho é menor,
com medo de que
clientes experientes percebam.
Foi apenas levemente
aromatizado para disfarçar.
Para cada tipo de cliente,
há um método diferente.
Também é uma forma de ganhar dinheiro.
Absurdo!
Vocês vieram causar confusão!
Guardas!
Expulsem essas pessoas
daqui agora!
Não.
O que vocês estão fazendo?
Lacrem a loja.
Que lugar vocês acham que é este,
para agirem com tamanha insolência?
Sabem de quem é esta loja?
E vocês ousam!
Nem reconhece
a verdadeira dona da família Rong,
mas tem coragem
de pendurar a placa da família Rong?
Tirem a placa.
[Mansão Rong]
Shanbao, Xiangling.
Vamos entrar primeiro, depois falamos.
O que vocês estão querendo?
Esta é a residência do Vice-Ministro
do Ministério da Administração.
Também é lugar que vocês possam invadir?
Digo a você…
Cegou de vez?
Nem reconhece a Srta. Shanbao!
Cai fora!
Srta. Shanbao?
Dizem que é a Srta. Shanbao
que veio de Linzhi.
Eu só segui o protocolo
e fui cumprimentá-la.
Mas eles
vieram logo
com tapas na cara.
Senhora, veja.
Meu rosto
ficou inchado por causa
daqueles criados malvados!
Como diz o ditado,
ao bater no cão, é preciso ver o dono.
Eu sou de posição humilde,
[Esposa sucessora do ramo principal,
Liu Yishu]
não vale nem comentar.
Mas a senhora
é a dona da casa!
Só por consideração à senhora,
não deveriam ter proferido palavras
e feito gestos tão grosseiros na porta.
Se isso se espalhar,
[Srata. Yunzhen]
não manchará a reputação da família?
A moça que veio da Linzhi
realmente se mostra tão arrogante?
Zhen, essa é sua irmã mais velha.
Quando a encontrar,
não se atreva a agir com descuido.
Não dê oportunidade
para que te repreendam.
Desde tempos antigos, há distinção
entre superiores e subordinados,
respeito entre mais velhos e mais novos.
Eu a respeito como irmã mais velha,
por isso a trato com cortesia.
Mas você é sua madrasta,
e também uma pessoa de posição superior.
Embora ela tenha crescido
no interior de Linzhi
e nunca tenha ouvido
seus ensinamentos,
a hierarquia aqui existe.
Ela não pode, pela sua inferioridade,
desrespeitar a superior.
Ela não cumprimentou com respeito,
não prestou reverência
nem homenagem nos festivais.
Isso é uma grande
falta de etiqueta.
Já que veio à capital,
a primeira coisa a fazer
deveria ser visitar a mãe.
Isso sim é o dever filial.
Como ousa invadir sem avisar!
Isso não é apenas falta de educação,
é quase uma afronta completa.
Mãe, não se irrite.
Eu vou conversar com ela.
Farei com que ela fique sem graça,
morrendo de vergonha.
A mãe dela morreu cedo,
provavelmente
a criação foi diferente.
Não entende muito das regras sociais,
por isso seu pai raramente menciona.
Sempre que digo que vamos buscá-la,
tenta mudar de assunto de qualquer jeito.
Mas, Zhen,
ela não necessariamente foi mal
educada desde pequena.
Não vá imitá-la.
Esqueceu os ensinamentos
da mãe?
Mulher deve ser recatada e discreta.
Pelo jeito que você fala e age,
parece que perdeu a compostura.
Eu só estava defendendo
a mãe.
Isso já é demais da parte dela.
Ouvi dizer que esta Srta. Shanbao
é muito estimada pela sua avó.
Desde pequena já administrava a casa,
por isso é natural que seja
um pouco imprudente.
Mais tarde, eu a ensinarei devagar.
Mas, Zhen,
quando encontrá-la,
não deve ser descortês.
Sim, mãe. Seguirei suas instruções.
E vocês, quem são?
Sra. Liu, por favor.
Vocês!
Você deve ser a irmã mais velha, não é?
Como ousa sentar
diante da mãe sem se curvar?
Ainda não prestou reverência à mãe.
Por que está rindo?
Rindo de alguém que não enxerga direito,
que nem reconhece a pessoa
e já quer se mostrar.
O que disse?
Ela disse que você avaliou mal a pessoa.
[Livro de Contas da Rua Fu Jiumen
da casa de chá da família Rong]
Você… você está de brincadeira,
querendo me fazer passar
vergonha de propósito.
Então você é Shanbao?
Seu pai te adora,
fala de você todos os dias,
há muito queria ir buscá-la
para reunirmos a família.
Mas Madame Rong não quis deixar.
Entre idas e vindas,
acabou se atrasando até hoje.
Quando seu pai a vir,
não saberá como expressar a alegria.
Preparei para você o Pavilhão Hongyu,
que é mais elegante e espaçoso.
Depois vá pessoalmente ver,
se falta algo ou está incompleto,
pode falar à mãe o que precisar.
Não há pressa.
Esperemos o pai voltar.
Não se curvar
e não agradecer a mãe.
Você é muita falta de educação.
Sua irmã viajou longas distâncias,
provavelmente está cansada.
Criadas!
Tragam para meu quarto
o chá Yuye Changchun.
Sim.
Este chá também é chamado
de chá da harmonia,
representa união e beleza.
Hoje, com toda a família reunida,
é perfeitamente adequado.
Aquela dissertação política
que você escreveu ontem,
eu a li.
Comparada às anteriores,
houve de fato grande progresso.
Mas, ao falar
dos feitos do Imperador Taizu,
não se pode falar livremente
sem qualquer reserva.
Você ainda é um estudioso
sem cargo oficial.
Mais do que nunca, deve agir com cautela,
evitar atrair problemas.
Entendeu?
Entendi.
Senhor!
Senhor, jovem mestre!
Finalmente voltaram!
Algo grave aconteceu!
Por que tanto alvoroço?
Fale devagar.
De Linji,
veio uma senhorita.
Ela deteve a senhora
e a senhorita.
Detidas? Com que direito ela fez isso?
[Rong Heting]
Fale logo! Onde estão detidas?
[Sr. Shanhui]
No salão das flores.
Ela trouxe muitos guardas armados,
assustando tanto os criados
que ninguém ousa se aproximar.
Suplicamos ao senhor
que faça justiça por nós!
Atrevimento!
Pai! Irmão!
Vocês enfim chegaram!
Mãe e eu quase fomos
injustiçadas até a morte!
Zhen, seu pai e seu irmão
acabaram de voltar.
Não faça escândalo.
Heting, Srta. Shanbao chegou.
Pai.
Shanbao, depois
de tantos anos sem nos ver,
percebo que seu temperamento
só ficou mais forte.
Antes de entrar na capital,
nem sequer mandou alguém avisar.
E hoje ainda trouxe tanta gente armada,
fazendo esse alvoroço.
Afinal, você ainda
respeita o seu pai
ou não?
Nas ruas fora do Portão Chengan,
na rua Beiyangmen,
na rua Fuxiumen,
e na rua Dongshunfu,
cada lugar abriu uma loja da Rongzhai.
O chá mais vendido
é justamente este que você vê à frente.
Mistura de chá novo
com chá antigo que voltou a umedecer.
Quem entende de chá percebe de imediato.
Yunshu.
Somente nos meses de agosto e setembro,
as quatro novas lojas da capital
venderam juntas
três mil e quinhentos jin de chá.
Como você administra as lojas
para que ocorra um erro tão grave?
Quer destruir a reputação centenária
da família Rong?
Senhor, foi descuido meu.
Sou apenas uma mulher do lar,
raramente saio de casa.
Os negócios diários
são confiados aos gerentes.
Nunca imaginei
que eles trocassem o bom pelo inferior,
destruindo a fama da família.
Graças à Srta. Shanbao,
que percebeu tudo,
investigarei
e punirei severamente.
Srta. Shanbao,
Já que somos da mesma família,
não vou ser tão formal com você.
Desde sempre,ser funcionário é difícil,
ser funcionário na capital, mais ainda.
Seu pai é íntegro e correto.
Recebe poucos visitantes,
envia poucas cartas.
Mas visitas e recepções,
cumprimentos em todas as estações
e presentes de cortesia
são inevitáveis.
Muitas pessoas invejam
a posição do seu pai.
Abrir algumas lojas em segredo
é algo que não pode evitar.
Srta. Shanbao, compreende
o esforço do seu pai.
Mãe é naturalmente bondosa,
e alguns descuidos acontecem.
Foi assim que esses inferiores
conseguiram enganar.
Todas essas falhas
serão corrigidas.
Jamais colocaremos você em dificuldade.
Somos todos da mesma família.
É melhor não deixar
que isso chegue aos ouvidos da avó,
para não lhe causar
mais aborrecimentos.
Nossos antepassados abriram
caminho com esforço e coragem,
e construíram este negócio
com enorme sacrifício,
mantendo por quatrocentos anos
plantações de chá.
No passado, já houve casos
de se passar produto inferior por bom,
manchando o nome da família Rong.
Pai, ainda se lembra, não é?
De acordo com as regras da família Rong,
peço que se retire
voluntariamente da família.
[O Caso do Chá Falsificado
na Dinastia Ming]
Neste pote de chá especial,
a quantidade de chá velho é menor,
com medo de que
clientes experientes percebam.
Foi apenas levemente
aromatizado para disfarçar.
Na época da Dinastia Ming,
o comércio de chá era muito próspero.
Com isso, o chá falsificado também
se tornou comum.
Alguns comerciantes de chá
tinham o costume de tingir chá comum
e vendê-lo como chá Longjing.
Outros
misturavam barro
e folhas em tijolos de chá
para aumentar o peso
e falsificar o chá de tributo.
O governo imperial lançou leis
para punir severamente essa prática.
Código da Dinastia Ming estipulava
quem falsificasse chá
seria açoitado noventa vezes
e enviado para trabalhos
forçados na fronteira.
Para o chá oficial,
eram aplicados selos de ferro especiais,
criando uma espécie
de marca de autenticidade antiga.
Além disso,
o governo enviava
inspetores imperiais
de chá para fiscalizar
e combater o chá falsificado.
Só no primeiro ano de Zhengde,
[Na Dinastia Ming, os principais órgãos
incluíam os inspetores imperiais do chá
e os escritórios de inspeção.]
foram confiscados mais
de trezentos mil jin de chá falso.
Mas os casos de falsificação
continuaram frequentes
devido a impostos altos
sobre o chá,
monopólio estatal e
grandes diferenças
de preço entre regiões.
Isso mostra
o profundo conflito entre
o sistema de monopólio do chá
na Dinastia Ming e a economia de mercado.
Também serviu como referência histórica
para a fiscalização
de alimentos nas gerações futuras.